# Weather Bot - HELP.md

## Описание
Weather Bot - это бот, был создан для в качестве теста для компании BobrAi, который позволяет пользователям получать актуальную информацию о погоде в различных городах через Telegram. Бот взаимодействует с API OpenWeather и хранит историю запросов в базе данных PostgreSQL.

## Установка и запуск

### Предварительные требования
- Установленный Docker и Docker Compose.
- Telegram-бот токен.
- Ключ API для OpenWeather.

### Настройка
1. Скопируйте файл `.env.example` в `.env` и заполните его следующими переменными:
   ```plaintext
   POSTGRES_DB=<ваше_имя_базы_данных>
   POSTGRES_USER=<ваш_пользователь>
   POSTGRES_PASSWORD=<ваш_пароль>
   BOT_TOKEN=<ваш_токен_бота_Telegram>
   WEATHER_API_KEY=<ваш_ключ_API_OpenWeather>
   ```

2. Запустите проект с помощью Docker Compose:
   ```bash
   docker-compose up -d
   ```

### Использование
- После успешного запуска бота, вы можете взаимодействовать с ним в Telegram, отправив команду:
  ```
  /weather <город>
  ```
  Например:
  ```
  /weather Yevpatoriya
  ```

- Бот вернет текущую погоду для указанного города и сохранит запрос в базе данных.

### Команды
- `/weather <город>`: Получить текущую погоду в указанном городе.

## Логи и отладка
- Логи бота можно просмотреть с помощью команды:
  ```bash
  docker-compose logs weather-bot
  ```

- Если вам нужно отладить службу OpenWeather, используйте:
  ```bash
  docker-compose logs open-weather
  ```

## Удаление образов
- Чтобы удалить образы Docker, используйте:
  ```bash
  docker rmi имя_образа
  ```

- Если вам нужно удалить все неиспользуемые образы, выполните:
  ```bash
  docker image prune
  ```

## Контрибьюция
Если вы хотите внести свой вклад в проект, пожалуйста, создайте форк репозитория и отправьте pull request с вашими изменениями.

## Лицензия
Этот проект лицензирован на условиях MIT License.
